Cursos superior
* Ciência da Computação
Ciência da Computação é um curso que explora os fundamentos teóricos e práticos da computação, incluindo algoritmos, estruturas de dados, programação, inteligência artificial, computação gráfica, entre outros. Os graduados em Ciência da Computação estão preparados para uma ampla variedade de carreiras técnicas e de pesquisa.
* Engenharia da Computação
Engenharia da Computação combina conceitos de engenharia elétrica e ciência da computação para projetar e desenvolver hardware e software de sistemas computacionais. Os estudantes aprendem sobre circuitos digitais, sistemas embarcados, redes de computadores, linguagens de programação e design de sistemas.
* Sistemas de Informação
Sistemas de Informação é um curso que aborda a aplicação da tecnologia da informação na gestão e resolução de problemas organizacionais. Os alunos aprendem sobre desenvolvimento de sistemas de informação, gestão de projetos, análise de processos de negócios, banco de dados e segurança da informação.
* Gestão da Tecnologia da Informação
Gestão da Tecnologia da Informação é focado na gestão estratégica e operacional dos recursos de tecnologia da informação de uma organização. Os alunos estudam planejamento de TI, governança de TI, gestão de projetos, gestão de serviços de TI, liderança e inovação tecnológica.
* Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Este curso concentra-se na análise, projeto, implementação e manutenção de sistemas de informação. Os alunos aprendem sobre linguagens de programação, bancos de dados, desenvolvimento web, engenharia de software, métodos de teste e gestão de projetos de software.
* Rede de Computadores
Rede de Computadores é voltado para o projeto, implementação e manutenção de redes de computadores. Os estudantes estudam protocolos de rede, infraestrutura de rede, segurança de rede, administração de sistemas distribuídos e serviços de rede.
* Sistemas para Internet
Este curso enfoca o desenvolvimento de sistemas e aplicações para a internet. Os alunos aprendem sobre programação web, design de interfaces de usuário, tecnologias de internet, desenvolvimento de aplicativos móveis e segurança de sistemas web.
* Engenharia de Controle e Automação
Engenharia de Controle e Automação combina princípios de engenharia elétrica, eletrônica e computação para projetar sistemas automatizados e controlados por computador. Os estudantes aprendem sobre sistemas embarcados, controle de processos industriais, robótica e automação de sistemas.
* Banco de dados
Este curso se concentra no projeto, implementação e administração de bancos de dados. Os alunos estudam modelagem de dados, linguagens de consulta, administração de banco de dados, otimização de desempenho e segurança de dados.
* Cibersegurança
A cibersegurança é voltada para a proteção de sistemas de informação contra ameaças cibernéticas. Os alunos aprendem sobre segurança de rede, criptografia, análise de vulnerabilidades, forense digital e políticas de segurança.
* Computação
O objetivo deste curso é formar profissionais com sólida base humanística e tecnológica para atuar como professores na educação básica e em espaços não escolares, e na pesquisa, desenvolvimento e inovação em práticas educacionais.
Áreas de Atuação
* Desenvolvimento de Software
Envolve a criação, manutenção e aprimoramento de programas de computador, abrangendo desde aplicativos simples até sistemas complexos.
* Desenvolvimento Web
Concentra-se na criação de sites e aplicativos web, utilizando diversas tecnologias e linguagens de programação para desenvolver interfaces acessíveis e funcionais para os usuários da web.
* Infraestrutura de TI
Refere-se ao conjunto de hardware, software, redes e serviços necessários para operar e gerenciar a infraestrutura de tecnologia de uma organização, incluindo servidores, armazenamento de dados, redes, etc.
* Segurança da Informação
Envolve proteger os sistemas de informação de uma organização contra acesso não autorizado, uso indevido, alteração ou destruição, garantindo a confidencialidade, integridade e disponibilidade dos dados.
* Gestão de Dados
Trata do armazenamento, organização, processamento e análise de dados para extrair informações úteis e apoiar a tomada de decisões nas organizações.
* Suporte Técnico
Fornecimento de assistência técnica e solução de problemas relacionados a hardware, software e redes, visando manter a operacionalidade dos sistemas de tecnologia de uma organização.
* Gestão de Projetos de T.I.
Envolve o planejamento, organização, execução e controle de projetos relacionados à tecnologia da informação, garantindo que sejam entregues dentro do prazo, do orçamento e com os recursos adequados.
* Arquitetura de Sistemas
Desenvolvimento de estruturas e padrões para sistemas de tecnologia da informação, garantindo que os componentes de software e hardware funcionem de forma integrada e eficiente.
* Business Intelligence (BI) e Análise de Dados
Utilização de ferramentas e técnicas para coletar, analisar e apresentar dados de uma organização, visando apoiar a tomada de decisões estratégicas e operacionais.
* Cloud Computing e Virtualização
Utilização de recursos de computação, armazenamento e rede disponibilizados pela internet para hospedar aplicativos, armazenar dados e fornecer serviços de TI de forma flexível e escalável.
* Gestão de Serviços de T.I. (ITSM)
Práticas e processos para planejar, entregar, operar e controlar serviços de tecnologia da informação de forma eficiente e eficaz, garantindo a satisfação do cliente e o alinhamento com os objetivos do negócio.